1 BUSINESS REQUIREMENTS (БІЗНЕС-ВИМОГИ)
1.1 Background (Передумови)

У наші часи подорожувати стає все легше та доступніше. Кожен має хоча б одне місце, де хотів би побувати протягом свого життя. Але, на жаль, далеко не всі можуть собі це дозволити. Більшість готелів не відповідають тим вимогам, за які платяться гроші та це є великою проблемою при подорожуванні. Попри розвиненість готельного бізнесу, саме в цьому контексті виникає потреба в розробці інноваційного рішення, яке могло б зробити туризм доступнішим та дешевшим.
Система, яку ми пропонуємо, вирішує ці проблеми за допомогою функціонального програмного забезпечення, що включає в себе найкращі та найновіші технології для обробки даних та контролю використаних ресурсів за час проживанні в номері. Передові IoT девайси допомагають якісно та швидко проводити обробку зібраної інформації та надсилати дані прямо до менеджерів, які вже будуть ними оперувати.
Цей продукт є великим рухом вперед у розвитку туризму та може дуже легко та якісно вивести цю сферу на новий рівень, дозволяючи менеджерам легко розраховувати реальну ціну за оренду житла, а мандрівникам обирати найкращі та найвигідніші варіанти у кожному куточку світу. Це є найкращим доказом нашої відданості розвитку цієї сфери та розробки найкращого рішення цієї проблеми.

1.2 Business Opportunities (Бізнес-можливості)

Аналоги:
 –		Sonder: Ця компанія пропонує апартаменти з обслуговуванням у виді готелю. Для зручності, вони використовують технології для персоналізації інформації перебування своїх гостей. Але, по-перше, дані послуги доступні лише в обмежених містах, по-друге, низький рівень відношення ціна-послуги, а також Sonder звинувачували в тому, що вони не пропонують достатньо зручностей та послуг.
–		OYO Rooms: Ця індійська мережа пропонує житло в готелях та хостелах за відносно низьку ціну. Також вони використовують достатньо нові технології для менеджменту клієнтів та бронювань. Попри це, якість обслуговування залишає очікувати кращого, а саму компанію звинувачували в дуже поганій організації даних та витоку інформації клієнтів до мережі.
–		Airbnb: Ця онлайн платформа дозволяє людям орендувати та здавати житло в оренду по всьому світу. Вони пропонують широкий спектр житла,  а також велику кількість послуг. Незважаючи на це, з часом стає дуже важко знайти надійних орендарів та орендодавців, а Airbnb може створювати проблеми для місцевих жителів, призводячи до зростання орендної плати та джентрифікації.
Даний продукт спрямований на ринок готелів, аби вивести його на новий рівень та повністю змінити існуючу концепцію плати за зняття кімнат. Основний спосіб монетизації полягає у співпраці з готелями та сервісами зі здачі апартаментів в оренду, надаючи їм зручний та ефективний інструмент для найкращого та найефективнішого розрахунку ціни за житло.

2 VISION OF THE SOLUTION (КОНЦЕПЦІЯ РІШЕННЯ)
2.1 Vision Statment (Окреслення концепції)

Концепція передбачає створення інноваційної програмної системи для точного розрахунку використаних енергоресурсів в готелях, яка трансформує підхід до моніторингу та управління використання цих ресурсів в готелях та хостелах. Мета полягає в тому, щоб розробити високоточну, доступну та просту у використанні систему, яка дозволить працівникам готелів та відвідувачів проводити потрібний моніторинг використання ресурсів та вчасно запобігти підвищенню дозволеного рівня використання ресурсів та критичних ситуацій.
Після впровадження системи моніторингу очікується зміна підходу до надання готельних послуг. Система дозволить менеджерам та адміністраторам  готелів слідкувати за споживанням ресурсів,отримувати та аналізувати актуальні дані, рахувати ціну за перебування у готелі та попереджати відвідувачів про можливу екстрену ситуацію в разі потреби. Це дозволить запобігти надмірному споживанню енергоресурсів та екстренним ситуаціям. Також, відвідувачі можуть контролювати та бачити, скільки ресурсів вони використали та зробити відповідні висновки з майбутнього використання.
Ця концепція ґрунтується на інноваційній ідеї, яка може залучу багато мандрівників, які залюбки полюбляєте подорожувати та любити це бюджетно. Метою є створення продукту, який допоможе змінити парадигму розрахування цін на житло, зробивши його більш доступним, надійним та зручним для всіх зацікавлених сторін.

2.2 Major Features (Головна функціональність)

MF-1: Реєстрація та авторизація користувачів у мобільному додатку та веб-інтерфейсі.
MF-2: Збір та моніторинг використаних енергоресурсів, включаючи кількість води, світла та електроенергії. Дані з датчиків будуть моніторитися цілодобово, дозволяючи обом зацікавленим сторонам слідкувати за актуальними даними та робити потрібну аналітику.
MF-3: Додавання нових кімнат в готелі до системи за допомогою адміністративної панелі. Під час додавання можна буде налаштувати датчики для збору необхідної інформації.
MF-4: Автоматичне сповіщення адміністраторів готелю про надмірну та, можливе, небезпечну кількість використаних ресурсів за короткий проміжок часу. Це дозволить завчасно уникнути критичної ситуації та прийняти необхідні міри.
MF-5: Перегляд даних реальний стан кімнати та аналізів, збережених у адміністративній панелі веб-сайту, за допомогою мобільного додатку.
MF-6: Можливість адміністраторів управляти датчиками, які знаходяться в різних кімнатах, через адміністративну панель веб-сайту.
MF-7: Віддалений перегляд та аналіз історії використаних ресурсів відвідувачем через мобільний додаток або веб-інтерфейс.
MF-8: Цілодобова технічна підтримки користувачам для вирішення будь-яких технічних питань та надання порад щодо використання системи.

3 SCOPE AND LIMITATIONS (РАМКИ ТА ОБМЕЖЕННЯ)
3.1 Scope of Initial Release (Рамки первинного випуску)

Веб-інтерфейс:
– 	Реєстрація та авторизація: адміністратори і менеджери готелю матимуть можливість реєструватися та авторизуватися в системі за допомогою веб-інтерфейсу.
–	Перегляд кількості використаних ресурсів: користувачі веб-інтерфейсу зможуть переглядати дані про кількість використаних ресурсів в режимі реального часу, включаючи воду, світло та електроенергію.
–	Додавання кімнат в готелі: адміністратор системи матиме можливість додавати нові кімнати з новими датчиками до системи.
–	Відстеження динаміки використання ресурсів: користувачі зможуть відстежувати динаміку змін використання енергоресурсів, щоб виявляти будь-які тенденції або відхилення від норми.
–	Отримання сповіщень про критичну кількість використаних ресурсів: у випадку виявлення критичної кількості використаних ресурсів за короткий проміжок часу, що призводять до майбутніх критичних ситуацій або перевантаження мережі система автоматично сповістить персонал готелю через веб-інтерфейс.
–	Додавання нових відвідувачів: адміністратор готелю матиме можливість додавати нових відвідувачів до системи.
IoT-функціональність:
–	Підключення датчиків в кімнаті: датчики, що підключаються в кімнатах, будуть збирати дані про використання ресурсів в режимі реального часу та передавати їх до системи.
–	Автоматичне оповіщення:  у випадку виявлення критичної кількості використаних ресурсів за короткий проміжок часу, що призводять до майбутніх критичних ситуацій або перевантаження мережі система автоматично сповістить персонал готелю через веб інтерфейс та відвідувачів через мобільний додаток.
Мобільний додаток:
–	Реєстрація та авторизація: відвідувачі матимуть можливість реєструватися та авторизуватися в системі за допомогою мобільного додатку.
–	Перегляд даних про використання енергоресурсів: відвідувачі зможуть переглядати дані про кількість використаних ресурсів в режимі реального часу.
–	Отримувати попередження про надмірне використання ресурсів в короткий проміжок часу: відвідувачі зможуть отримувати push-сповіщення на свої мобільні пристрої про будь-які зміни надмірне використання ресурсів в короткий проміжок часу.
MF-1: Реєстрація та авторизація користувачів.
Користувачі зможуть легко створити акаунт та увійти до системи через веб-інтерфейс або мобільний додаток, використовуючи власний логін та пароль. Це забезпечить безпечний доступ до даних відвідувача та даних про його кімнату.
MF-2: Збір та моніторинг даних використаних ресурсів.
Користувачі веб-інтерфейсу та мобільного додатку зможуть переглядати актуальні дані про кількість використаних енергоресурсів, таких як вода, світло та електроенергія, які збираються датчиками. Це дозволить обом сторонам відстежувати реальну ситуацію та у фіналі, розрахувати ціну за житло.
MF-3: Додавання кімнат до системи.
Адміністратор системи зможе додавати нових кімнат до системи через адміністративний інтерфейс. Він також зможе налаштовувати параметри датчиків, необхідних для збору даних кожної кімнати.
MF-4: Автоматичне сповіщення.
Користувачі веб-інтерфейсу та мобільного додатку зможуть отримувати сповіщення у випадку критичних змін у показниках датчиків, які можуть вказувати на необхідність уваги. Це дозволить адміністраторам готелів швидко реагувати на критичні ситуації та завчасто приймати рішення.
MF-5: Перегляд даних використаних ресурсів, збережених у адміністративній панелі веб-сайту, за допомогою мобільного додатку та веб-інтерфейсу.
Користувачі мобільного додатку та веб-інтерфейсу зможуть переглядати актуальні дані про кількість використаних енергоресурсів.

3.2 Scope of Subsequent Releases (Рамки наступних випусків)

Веб-інтерфейс:
–	Відстеження записів та аналізів історичних даних про використання ресурсів: користувачі веб-інтерфейсу зможуть переглядати та аналізувати історичні дані з використання ресурсів аби краще розуміти ситуацію та робити потрібні висновки.
–	Управління датчиками кімнати: адміністратор системи матиме можливість керувати датчиками, підключеними і кімнаті, через веб-інтерфейс. Це дозволить їм перевіряти стан датчиків, калібрувати їх та за необхідності міняти.
–	Відповіді на запити технічної підтримки: адміністратор системи матиме можливість відповідати на запити користувачів щодо технічної підтримки через веб-інтерфейс.
Мобільний додаток:
–	Перегляд статистики використання: користувачі мобільного додатку зможуть переглядати статистику використання певних ресурсів за певний та вказаний проміжок часу.
–	Перегляд історичних даних: користувачі мобільного додатку зможуть переглядати та аналізувати історичні дані використаних ресурсів, щоб краще розуміти ситуацію з їх використанням та зробити потрібні висновки.
–	Звернення до технічної підтримки: користувачі мобільного додатку матимуть можливість написати в службу технічної підтримки, щоб отримати допомогу з технічними питаннями або для отримання порад щодо використання системи.
MF-6: Управління датчиками в кімнатах.
Адміністратор системи матиме можливість керувати датчиками, підключеними в кімнатах, через веб-інтерфейс.
MF-7: Дистанційний перегляд та аналіз історії використання енергоресурсів.
Користувачі веб-інтерфейсу та мобільного додатку зможуть переглядати та аналізуватиісторичні дані з використання ресусрів.
MF-8: Надання технічної підтримки користувачам:
Система буде надавати користувачам допомогу з технічними питаннями та поради щодо використання системи. Користувачі зможуть звернутися до служби технічної підтримки через веб-інтерфейс або мобільний додаток.

4 BUSINESS CONTEXT (БІЗНЕС-КОНТЕКСТ)
4.3 Operating Environment (Робоче середовище)

Даний продукт буде використовуватися в браузері або за допомогою мобільного телефону. 
Використані технології:
-	Back-end: .NET Core, ASP.NET Web API
-	Інтерфейс: Typescript, ReactJS, Angular
-	Мобільний додаток: React Native
-	База даних: PostgreSQL
-	Зовнішні API: Брокер AWS IoT Core MQTT (зв’язок з IoT).
Для реалізації IoT-частини буде використовуватись Raspberry Pi та мова програмування C#.
